裁判字號：
臺灣基隆地方法院 114 年度破字第 1 號民事裁定
裁判日期：
民國 114 年 07 月 29 日
裁判案由：
宣告破產
臺灣基隆地方法院民事裁定  
114年度破字第1號
聲  請  人  劉民信  
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
主　文
聲請人應於本裁定送達後10日內，繳納聲請費新臺幣750元，並補正附件所列事項，逾期未補，即駁回其聲請。
理　由
一、按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額徵收費用，非訟事件法第13條定有明文。又非訟事件程序費用依非訟事件法第13條、第14條第1項、第15條、第17條原定額數，加徵10分之5，臺灣高等法院民事訴訟與非訟事件及強制執行費用提高徵收額數標準第5條亦有明文。又破產屬非訟事件，應以構成破產財團之價額計徵費用（司法院民事廳民國81年10月12日廳民一字第16977號函、司法院第23期司法業務研究研究意見參照）。次按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，同法第26條第1項亦有明文。再按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。又按非訟事件之聲請，不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，非訟事件法第30條之1亦有明文。
二、經查，依本件聲請人之陳報，聲請人之資產總額未滿新臺幣（下同）10萬元，是依上開規定，本件應徵聲請費為750元。又聲請人聲請宣告破產事件，未提出如附件所示資料到院釋明其財產狀況之真實性。茲命聲請人於本裁定送達後10日內繳納聲請費，並補正附件所列事項，逾期未補正，即駁回其聲請。
中　　華　　民　　國　　114 　年　　7 　　月　　29　　日
民事第二庭法　官　曹庭毓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中　　華　　民　　國　　114 　年　　7 　　月　　29　　日
  書記官　羅惠琳
附件：
財產狀況說明書。
債權人清冊。
聲請人是否有債務人？若有，應提出完整之債務人清冊：應載明現有全部債務人之姓名（如為法人或營利事業，應列示其全名及聯絡住址）、金額、清償或執行情形及其證明文件。
聲請人有無稅捐、罰款未繳納，如有，陳報具體稅捐、罰款項目及數額，並提出相關證明。
「最新」之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合所得稅各類所得資料清單。
「最新」之勞保被保險人投保資料表(包括明細)。
聲請「前2年」之薪資證明文件。
聲請「前2年」於各金融機構之全部存摺（含銀行、郵局、證券存摺）影本，續附完整清晰內頁並補登至補正日。
最新保險業通報作業資訊系統資料查詢結果表，並釋明有無為本人或其他人投保商業型保險契約？倘若為是，並應敘明每期繳費金額、繳費期數、繳費總金額、保單價值金額，且檢附相關資料。
臺灣集中保管結算所股份有限公司出具之保管帳戶客戶餘額表、客戶存券異動明細表、投資人往來清算交割銀行明細資料表、集保戶往來參加人明細資料表。
釋明所居住房屋之所有權人為何人，以及聲請人得居住該房屋之原因為何。
聲請人之戶籍謄本。